# 12.9 建议

[1] STL 容器定义了一个序列；§12.2。
[2] STL 容器是资源句柄；§12.2，§12.3，§12.5，§12.6。
[3] 使用 `vector` 作为你的默认容器；§12.2，§12.8；[CG: SL.con.2]。
[4] 对于简单的容器遍历，使用范围 `for` 循环或一对 `begin/end` 迭代器；§12.2，§12.3。
[5] 使用 `reserve()` 避免使指向元素的指针和迭代器失效；§12.2。
[6] 不要在没有测量的情况下假设 `reserve()` 能带来性能提升；§12.2。
[7] 在容器上使用 `push_back()` 或 `resize()`，而不是在数组上使用 `realloc()`；§12.2。
[8] 不要使用指向已调整大小的 `vector` 的迭代器；§12.2；[CG: ES.65]。
[9] 不要假设 `[]` 会进行范围检查；§12.2。
[10] 当你需要保证范围检查时，使用 `at()`；§12.2；[CG: SL.con.3]。

===== 第 21 页 =====

[11] 使用范围 `for` 和标准库算法以零成本避免范围错误；§12.2.2。
[12] 元素被拷贝到容器中；§12.2.1。
[13] 为了保留元素的多态行为，存储指针（内置指针或用户定义指针）；§12.2.1。
[14] 插入操作，例如 `insert()` 和 `push_back()`，在 `vector` 上通常出人意料地高效；§12.3。
[15] 对于通常为空的序列，使用 `forward_list`；§12.8。
[16] 在性能方面，不要相信你的直觉：进行测量；§12.2。
[17] `map` 通常实现为红黑树；§12.5。
[18] `unordered_map` 是一个哈希表；§12.6。
[19] 通过引用传递容器，通过值返回容器；§12.2。
[20] 对于容器，使用 `()` 初始化语法表示大小，使用 `{}` 初始化语法表示元素序列；§5.2.3，§12.2。
[21] 优先选择紧凑且连续的数据结构；§12.3。
[22] `list` 的遍历相对昂贵；§12.3。
[23] 如果你需要对大量数据进行快速查找，请使用无序容器；§12.6。
[24] 如果你需要按顺序遍历元素，请使用有序容器（例如 `map` 和 `set`）；§12.5。
[25] 对于没有自然顺序（即没有合理的 `<`）的元素类型，使用无序容器（例如 `unordered_map`）；§12.5。
[26] 当你需要指向元素的指针在容器大小改变时保持稳定时，使用关联容器（例如 `map` 和 `list`）；§12.8。
[27] 通过实验检查你是否有一个可接受的哈希函数；§12.6。
[28] 通过使用异或运算符（`^`）组合元素的标准哈希函数得到的哈希函数通常是不错的；§12.6。
[29] 了解你的标准库容器，并优先使用它们而不是手工制作的数据结构；§12.8。
[30] 如果你的应用程序遇到与内存相关的性能问题，尽量减少自由存储区的使用，并/或考虑使用专门的分配器；§12.7。